## 课程目标

1. 了解关系型数据库与非关系型数据库之间关系

2. 了解非关系型数据的分类

3. 掌握MongoDB的CRUD

4. 掌握基于SpringBoot框架实现用户管理模块的后台操作以及接口API生产

5. 了解Redis的基本操作

   ## 0903

   ### 1. 关系数据库与非关系数据库

   ​	1）关系数据库

   ​		建立在关系模型基础上，比如MySQL、Oracle、SqlServer等

   ​		存储数据使用“表Table” ==> 关系模型；一个关系对应一张表。

   ​		数据的持久化存储必然使用 关系性数据库。

   ​	2）非关系数据库 NoSQL

   ​		NoSQL : non-relational，Not Only SQL，不保证关系型数据库的ACID特性。

   ​	    NoSQL提高高性能的读写操作，因为数据关关系性，数据结构简单。

   ​		缓存数据，数据结果的临时存储。

   ### 2. 非关系型数据库分类

   ​	-- 键值数据库 ： 如 Redis

   ​	-- 列存储数据库：如HBase

   ​    -- 文档型数据库 ： 如 MongoDB

   ​    -- 图形数据库 ： 如 Neo4j

   ### 3. MongoDB简介

   https://www.runoob.com/mongodb/mongodb-tutorial.html

   ​	1）简介

   ​	MongoDB 是一个**基于分布式文件存储**的数据库。由 C++ 语言编写。旨在为 WEB 应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。

   ​	MongoDB 是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。

   ​	2）集合与文档【理解】

   ​	Collection 集合 -- 有一个唯一的标识名称，可以包含无限数目的文档。

   ​									类似于关系型数据中的表，但是不需要去定义任何的数据模式(Schema) 

   ​    Document 文档 -- 存储在集合中的数据，以key-value形式表示，而且value值可以是各种复杂类型的数据。MongoDB 文档类似于 JSON 对象。因为值可以是任何负责类型，把MongoDB中存储数据形式称为BSON(Binary Serialized Document Format);

   ~~~json
   {
       "id" :1 ,
       "name" :"张三" ,
       "password" :"123" ,
       "regDatetime" :"2020-02-02 02:02:02" ,
       "lan" : ["java" , "python" , "vue"] ,
       "cars" :[
           {"carid" :1 , "carName" :"BMW"} ,
           {"carid" :2 , "carName" :"QQQQ"}
       ]
   }
   ~~~

   ### 4. MongoDB的安装与服务配置

   ​	下载 https://www.mongodb.com/try/download/community

   #### 1） Windows

   ​	-- 下载 zip版

   ​	-- 解压到某个目录，如 E:\gsoft\ , 修改mongodb的目录名为 mongodb

   ​	-- 进入mongodb目录，创建两个子目录 ：data与 log

      --  以管理员身份打开控制台，安装服务

   ~~~
   	切换目录到MongoDB所在位置，如 E:\gsoft\mongodb
   	E:\gsoft\mongodb> cd bin
   	E:\gsoft\mongodb\bin> mongod --install --dbpath E:\gsoft\mongodb\data --logpath E:\gsoft\mongodb\log\mongodb.log
   ~~~

   ​	-- 查看服务是否安装成功

   ​		打开计算机的服务，服务列表中出现有 MongoDB

   ~~~shell
   	打开计算机服务方式两种 ：
   		-- win+R ==> 输入 services.msc  
   		-- 计算机上 右键 ==> 管理 ==> 服务和应用程序 ==> 服务
   ~~~

   ​	-- 启动服务

   ~~~
   E:\gsoft\mongodb\bin> net start mongodb
   ~~~

   ​	-- 登录MongoDB的客户端

   ~~~
   E:\gsoft\mongodb\bin> mongo
   ....
   > 
   ~~~

   ​	-- 服务相关命令

   ~~~
   net start|stop|restart mongodb
   ~~~

   ​	-- 删除服务

   ~~~
   mongod -- remove
   ~~~

   

   #### 2）Linux【CentOS7.8】

   ​	-- 下载 tgz版

   